
.. _description:

XuperChain 测试环境说明
==================

区块链是信任的连接器， 通过区块链可以做到很多之前中心化信息系统做不到的事情，使得参与者可以凭借这个“连接器”完成成可信环境的构建和价值的安全流转。然而，目前多数公链的性能和安全不足以支撑各行各业的诸多场景，XuperChain 是百度自主研发的区块链技术，目前已启动测试环境对外公开测试，欢迎各界开发者使用我们的产品并且提出宝贵意见。

.. _test net:

XuperChain 公开测试环境（XuperChain-testnet）
----------------------------------------

 XuperChain 公开测试环境是 XuperChain 许可开放网络的测试版本，目前 XuperChain 测试环境已经实现了 XuperChain 的主要功能，为 XuperChain 早期用户和开发者提供一个可供使用的测试环境。

用户可以在 XuperChain 测试环境上测试部署和使用智能合约等功能，用户可以通过开源代码直接开发及平台化操作两种方式获取测试环境资源以及开发智能合约。

.. _usage:

测试环境使用场景
----------------

 XuperChain 测试环境 **适用于** ：

- 创建测试账号，更为方便的按照教程尝试使用。
- 开发测试智能合约，而无需担心影响真实数据资产。
-  XuperChain 新版本上线前的兼容性升级、功能测试等。

 XuperChain 测试环境 **不适用于** ：

- 压力测试：如果有压力测试需求，请在自行搭建的测试环境上实验，数据会更准确。
- 可用性测试：测试环境并不保证高可用性，可能在某些情况下出现短暂的服务不可用。
- 长期数据存储：测试环境不保证数据长期有效，可能在系统bug、不兼容升级、遭受攻击等情况下，会重置甚至关闭测试环境。我们会尽量保障用户数据不丢失，但在测试环境重置或关闭时，用户可能并不会得到通知，链上数据也可能无法找回。

.. _fee:

测试环境资源
------------

用户在测试环境部署和调用合约需要使用并且消耗测试资源。

目前测试环境获取测试资源会有以下两种方式：

- 通过 XuperChain 公开网络渠道微信群、邮箱等等获取测试资质并领取定量测试资源；
- 批量资源获取可邮件联系：`xuper.baidu.com <http://xuper.baidu.com>`_ 。

测试资源仅用于测试环境消耗计算，只在测试环境上有效，没有任何经济价值和法律效力，也不支持用于任何形式的交易。如果测试环境因为遭受攻击、不兼容升级等情况下重建时，我们会尽量恢复用户账号中持有的测试资源。

.. _dev:

测试环境开发方式
----------------

如何接入
^^^^^^^^

测试环境通过RPC方式提供服务，开发者可以在github获取源代码，按照README说明编译得到cli客户端。

测试环境接入地址：**14.215.179.74:37101**

开发者只需要在使用xchain-cli时，通过-H参数指定测试环境地址，即可将客户端命令发送到测试环境。 例如查询账号测试资源：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli account balance dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN -H 14.215.179.74:37101

如何开发智能合约
^^^^^^^^^^^^^^^^

开发者需要首先创建合约账号，合约账号必须消耗一定的测试资源，用于部署合约。

更多关于测试环境使用的方法，请参见 `测试环境使用指南 <guides.html>`_ 。

用户使用条款
------------

 XuperChain 用户在使用公开测试环境期间，不得访问或使用本网站采取任何可能损害我们或者任何第三方的行为，干扰本网络的运营或者以违反任何法律的方式使用本网络的行为， XuperChain 有权删除相关数据或者追究法律责任，包括但不限于：

- 分享任何违反这些条款或其他适用条款的内容;
- 上传病毒或恶意代码或做任何可能导致我们网络无法正常工作，负担过重或损害的事情;
- 使用自动方式访问或收集我们产品的数据（未经我们事先许可）或尝试访问您无权访问的数据
- 从事任何限制或禁止任何人使用或享用本网站的行为，或根据我们的判断会使我们或我们的任何用户、关联公司或任何其他第三方承担任何责任，损害或损害任何类型的行为。
- 违反系统或网络安全可能导致责任。我们可以随时以任何理由暂停或终止您访问本网站，恕不另行通知
- 使用本网络对外提供服务时，业务须自行前往网信办备案，如由于备案原因造成的法律风险本网站不承担任何责任。

您在使用 XuperChain 测试环境前，请确认已经明确了解上述用户须知，当您使用测试环境时表示您已知悉并接收测试环境用户须知。如果测试环境不能满足您的需求，您也可以按照 ` XuperChain 官方文档 <../quickstart.html>`_ 搭建自己的测试环境。如果因为测试环境使用上带来的问题，我们不承担任何法律责任。