
超级链测试环境使用指南
======================

测试环境说明
------------

在使用测试环境之前，请先点开 `超级链测试环境说明 <description.html>`_ ，认真阅读超级链测试环境的目的、使用场景、用户使用条款。

如果您对测试环境说明中的内容有任何疑问，可以通过 `xchain.baidu.com <http://xchain.baidu.com>`_ 联系我们。如果您使用超级链测试环境，我们认为您已经明确并接受超级链测试环境说明中的相关内容和用户使用条款。

如何接入
--------

测试环境通过RPC方式提供服务，开发者可以在 `github <https://github.com/xuperchain/xuperchain>`_ 获取源代码，按照README说明编译得到cli客户端，当前测试环境使用v3.2分支。

- 测试环境接入地址： **14.215.179.74:37101**
- 黄反服务的address：  **XDxkpQkfLwG6h56e896f3vBHhuN5g6M9u**

开发者只需要在使用xchain-cli时，通过-H参数指定测试环境地址，即可将客户端命令发送到测试环境。 例如查询账号测试资源：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli account balance dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN -H 14.215.179.74:37101

关于测试资源
------------

测试环境上部署和执行智能合约需要消耗测试资源，测试环境目前尚未开放外部全节点P2P连接，且测试环境上节点出块并不会获得奖励，但出块节点会获得该块中所有Transaction中支付的测试资源。

目前获取测试资源主要有两种方式：

1. 通过超级链公开网络渠道微信群、邮箱等等获取测试资质，可以免费获得测试资源。可以通过 `这里 <https://github.com/xuperchain/xuperchain#%E8%81%94%E7%B3%BB%E6%88%91%E4%BB%AC>`_ 的微信二维码加入超级链用户微信群。
2. 批量资源获取可邮件联系：`xuper.baidu.com <http://xuper.baidu.com>`_

创建账号
--------

创建个人账号(AK)
^^^^^^^^^^^^^^^^

个人账号(AK)其实是一组公私钥对，个人帐号地址(address)是根据公钥经过一定规则导出的一个散列值。个人账号可以离线生成，不需要上链，只有在个人账号产生测试资源变动时(例如转入了一部分测试资源)才会在UTXO中产生记录。

在data/keys下会有一个默认的个人账号(AK)，包括address(你的地址)、private.key(你的私钥)、public.key(你的公钥)，建议按照如下命令重新生成一个独有的个人账号。

- 指定私钥目录：在data/test_demo下生成address、private.key、public.key: ./xchain-cli account newkeys --output data/test_demo
- 覆盖默认目录： 覆盖data/keys下的文件，需要先删除data/keys目录，然后重新生成新的address、private.key、public.key

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    rm -r data/keys
    ./xchain-cli account newkeys 

个人账号地址默认在data/keys/address文件中，可通过cat data/keys/address 查看自己的个人账号地址。

创建合约账号(Account)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

合约账号可以用来部署智能合约，创建合约账号是一个上链操作，因此也需要消耗一定量的测试资源。合约账号可以设置为多个个人账号共同持有，只有一个交易中的背书签名满足一定合约账号的ACL要求，才能代表这个合约账号进行操作。关于合约账号和ACL权限相关的内容，可以参考

.. note::

    创建合约账号需要向黄反服务拿一个签名，对应地，需要将黄反服务的address写到 data/acl/addrs 中，需要注意的是，multisig最终合入签名时需要将签名顺序与 data/acl/addrs 里面的地址顺序保持一致，否则会签名校验失败。

- Step0: 创建合约账号是一个系统合约，可以通过多重签名的方式发起系统合约调用。系统合约调用需要先创建一个合约调用描述文件，例如下面newAccount.json是一个创建合约账号的描述文件。 newAccount.json文件内容：

.. code-block:: python
    :linenos:

    {
        "module_name": "xkernel",
        "method_name": "NewAccount",
        "args" : {
            "account_name": "1234098776890654",  # 说明：16位数字组成的字符串
            "acl": "{\"pm\": {\"rule\": 1,\"acceptValue\": 1},\"aksWeight\": {\"dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN\": 1}}"  # 这里的address改成自己的address
        }
    }

- Step1: 多重签名需要收集多个账号的签名，在测试环境中主要是需要交易发起者以及黄反服务的签名，因此修改data/acl/addrs文件，将需要收集签名的address写入该文件中。以创建合约账号为例，需要黄反服务背书，因此在该文件中写入黄反服务address。

.. code-block:: bash
    :linenos:

    XDxkpQkfLwG6h56e896f3vBHhuN5g6M9u

- Step2: 生成创建合约账号的原始交易，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli multisig gen --desc newAccount.json -H 14.215.179.74:37101 --fee 1000 --output rawTx.out

- Step3: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./rawTx.out --host 14.215.179.74:37101 --output complianceCheck.out

- Step4: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./rawTx.out --output my.sign

- Step5: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out --tx ./rawTx.out -H 14.215.179.74:37101

.. note::
    ``Step5`` 中放签名的地方：第一个my.sign签名对应的是交易发起者(Initiator)，第二个complianceCheck.out签名对应的是需要背书(AuthRequire)的地址，发起者签名和背书签名用空格分开，如果需要多个账号背书，那么多个背书签名用,隔开，且签名顺序需要与data/acl/addrs中的地址顺序一致。

创建成功后，你可以通过这个命令去查看你刚才创建的合约账号：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli account query --host 14.215.179.74:37101

设置合约账号ACL
^^^^^^^^^^^^^^^

.. note::

    前置条件：将合约账号以及合约账号下的有权限的AK以合约账号/address形式以追加方式存放到data/acl/addrs

- Step1: 生成设置合约账号的原始交易，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig gen --desc accountAclSet.json -H 14.215.179.74:37101 --fee 10 --output rawTx.out

- Step2: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./rawTx.out --host 14.215.179.74:37101 --output complianceCheck.out

- Step3: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./rawTx.out --output my.sign

- Step4: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out,my.sign --tx ./rawTx.out -H 14.215.179.74:37101

accountAclSet.json模版如下：

.. code-block:: python
    :linenos:

    {
        "module_name": "xkernel",
        "method_name": "SetAccountAcl",
        "args" : { 
            "account_name": "XC1234098776890654@xuper",
            "acl": "{\"pm\": {\"rule\": 1,\"acceptValue\": 1},\"aksWeight\": {\"ak1\": 1}}"
        }   
    }

合约操作
--------

.. note::

    合约操作包括编译、部署、调用、设置合约接口权限，目前XuperChain支持的合约语言包括C++，Go，我们以C++中的counter.cc为例，以此说明合约相关操作。

合约编译
^^^^^^^^

.. note::

    合约编译是指将合约编译成二进制形式

例子：C++版本的counter.cc，counter.cc存放路径为contractsdk/cpp/example 预置条件：安装docker

.. code-block:: bash
    :linenos:

    cd contractsdk/cpp
    sh build.sh

到当前目录build里，将编译好的合约二进制counter.wasm，重新命名为counter，放到某个目录下，比如笔者的目录是./output/

合约账号充入测试资源
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

合约部署需要合约账号才能操作，因此会消耗合约账号的测试资源，需要开发者先将个人账号的测试资源转一部分给合约账号。(注意，目前不支持合约账号的测试资源再转出给个人账号，因此请按需充入测试资源。)

- Step1: 生成测试资源转给合约账号的原始交易数据，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig gen --to XC1234098776890651@xuper --amount 150000 --output rawTx.out --host 14.215.179.74:37101

其中: --amount是转出的测试资源数量，--to是接收测试资源的账号名。如果转出方不是./data/keys下的默认地址，则可以使用--from指定转账来源账号，并将该来源地址的签名在multisig send时写在Initiator的位置。

- Step2: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./rawTx.out --output complianceCheck.out --host 14.215.179.74:37101

- Step3: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./rawTx.out --output my.sign

- Step4: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out --tx ./rawTx.out -H 14.215.179.74:37101

- Step5: 查询合约账号的测试资源数额，确定转账成功：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli account balance XC1234098776890651@xuper -H 14.215.179.74:37101

合约部署
^^^^^^^^

.. note::

    部署合约的前提条件是先创建一个合约账号，假设按照上述步骤已经创建了一个合约账号 ``XC1234098776890651@xuper`` ，并且对应的合约账号有充裕的测试资源 前置条件：将合约账号以及合约账号下的有权限的AK以 **合约账号/address** 形式以追加方式存放到 data/acl/addrs

- Step0: 合约部署需要在交易中写入满足合约账号ACL的背书AK签名，为了表示某个AK在代表某个账号背书，超级链中定义了一种AK URI，例如 *dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN* 代表 *XC1234098776890651@xuper* 这个合约账号，那么这个背书AK的AK URI可以写成：**XC1234098776890651@xuper/dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN** 。

以此为例，背书AK URI需要同时包含黄反服务和合约账号，因此需要将 data/acl/addrs 文件改成：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    XDxkpQkfLwG6h56e896f3vBHhuN5g6M9u
    XC1234098776890651@xuper/dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN

Step1: 生成部署合约的原始交易，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli wasm deploy --account XC1234098776890651@xuper --cname counter -H 14.215.179.74:37101 -m ./counter --arg '{"creator":"xchain"}' --output contractRawTx.out --fee 137493

Step2: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./contractRawTx.out --host 14.215.179.74:37101 --output complianceCheck.out

Step3: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./contractRawTx.out --output my.sign

Step4: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out,my.sign --tx ./contractRawTx.out -H 14.215.179.74:37101

合约调用
^^^^^^^^

编译合约，部署合约的目的都是为了能够在区块链系统上运行智能合约，本小节说明如下调用合约。

- Step1: 生成合约调用的原始交易，命令有下面两种实现方式：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig gen --desc counterIncrease.json -H 14.215.179.74:37101 --fee 85 --output rawTx.out
    # 或者这样
    ./xchain-cli wasm invoke -a '{"key":"counter"}' --method increase counter -H 14.215.179.74:37101 --fee 85 -m --output rawTx.out

- Step2: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./rawTx.out --host 14.215.179.74:37101 --output complianceCheck.out

- Step3: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./rawTx.out --output my.sign

- Step4: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out --tx ./rawTx.out -H 14.215.179.74:37101

counterIncrese.json模板，如下：

.. code-block:: python
    :linenos:

    {
        "module_name": "wasm",
        "contract_name": "counter",
        "method_name": "increase",
        "args":{
            "key":"counter"
        }
    }

设置合约接口ACL
^^^^^^^^^^^^^^^

.. note::

    | 有这么一种场景：合约账号A部署了counter合约，希望只有拿到特定签名的用户才能调用counter的increase方法，因此XuperChain提供对智能合约某个方法进行权限设置
    | 前置条件：将合约账号以及合约账号下的有权限的AK以合约账号/address形式以追加方式存放到 data/acl/addrs

- Step1: 生成设置合约方法权限(ACL)的原始交易，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig gen --desc methodAclSet.json -H 14.215.179.74:37101 --fee 10 --output rawTx.out

- Step2: 向黄反服务获取签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig get --tx ./rawTx.out --host 14.215.179.74:37101 --output complianceCheck.out

- Step3: 自己对原始交易签名，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig sign --tx ./rawTx.out --output my.sign

- Step4: 将原始交易以及签名发送出去，命令如下：

.. code-block:: bash
    :linenos:
    
    ./xchain-cli multisig send my.sign complianceCheck.out,my.sign --tx ./rawTx.out -H 14.215.179.74:37101

methodAclSet.json的模版，如下：

.. code-block:: python
    :linenos:

    {
        "module_name": "xkernel",
        "method_name": "SetMethodAcl",
        "args" : { 
            "contract_name": "counter",
            "method_name": "increase",
            "acl": "{\"pm\": {\"rule\": 1,\"acceptValue\": 1},\"aksWeight\": {\"TqnHT6QQnD9rjvqRJehEaAUB3ZwzSFZhR\": 1}}"
        }   
    }

FAQ
---

:Q:
    为什么测试环境现在不开放全节点P2P账本同步？

:A:
    目前超级链仍然处于高速迭代期，为了保证bug能够得到即时修复更新，我们暂时未开放外部P2P节点加入测试环境的功能，但用户通过GRPC接口已经能体验到测试环境的大部分功能。 当然，我们会在测试环境运行一段时间后，开放P2P节点加入乃至开放外部节点成为超级节点，具体时间目前还没有确定，请大家继续关注。


:Q:
    测试环境中的测试资源可以转给别的个人账号吗？

:A:
    不能，测试资源仅供在测试环境上进行超级链体验、智能合约开发测试使用，用户可以通过加入测试计划免费获得，用户获得的测试资源无法转给其他任何个人账号。

:Q:
    测试环境为什么所有交易都需要黄反服务签名？

:A:
    超级链测试环境上的数据是所有用户透明可见的，为了保证所有用户的体验，我们会对每个transaction中的数据进行合规性检测，尽量避免涉嫌黄反内容上链。用户违规发起涉嫌黄反内容的transaction引起的任何后果，都需要自行承担。请各位测试用户也从自身做起，保障一个干净和谐的网络环境。

:Q:
    编译cpp合约出现 
    *"Post http:///var/run/docker.sock/v1.19/containers/create: dial unix /var/run/docker.sock: 
    permission denied. Are you trying to connect to a TLS-enabled daemon without TLS?"* 
    是什么原因？

:A:
    这可能是因为用户安装docker后，没有创建docker用户组，或者当前运行的系统账号不在docker用户组中，可以尝试下面的命令：

    .. code-block:: bash

        sudo groupadd docker
        sudo usermod -aG docker ${USER}  // 此处${USER}为你编译合约时使用的linux账号
        service docker resteart


.. _description:

超级链测试环境说明
==================

区块链是信任的连接器， 通过区块链可以做到很多之前中心化信息系统做不到的事情，使得参与者可以凭借这个“连接器”完成成可信环境的构建和价值的安全流转。然而，目前多数公链的性能和安全不足以支撑各行各业的诸多场景，百度超级链（XuperChain）是百度自主研发的区块链技术，目前已启动测试环境对外公开测试，欢迎各界开发者使用我们的产品并且提出宝贵意见。

.. _test net:

超级链公开测试环境（XuperChain-testnet）
----------------------------------------

超级链公开测试环境是超级链许可开放网络的测试版本，目前超级链测试环境已经实现了超级链的主要功能，为超级链早期用户和开发者提供一个可供使用的测试环境。

用户可以在超级链测试环境上测试部署和使用智能合约等功能，用户可以通过开源代码直接开发及平台化操作两种方式获取测试环境资源以及开发智能合约。

.. _usage:

测试环境使用场景
----------------

超级链测试环境 **适用于** ：

- 创建测试账号，更为方便的按照教程尝试使用。
- 开发测试智能合约，而无需担心影响真实数据资产。
- 超级链新版本上线前的兼容性升级、功能测试等。

超级链测试环境 **不适用于** ：

- 压力测试：如果有压力测试需求，请在自行搭建的测试环境上实验，数据会更准确。
- 可用性测试：测试环境并不保证高可用性，可能在某些情况下出现短暂的服务不可用。
- 长期数据存储：测试环境不保证数据长期有效，可能在系统bug、不兼容升级、遭受攻击等情况下，会重置甚至关闭测试环境。我们会尽量保障用户数据不丢失，但在测试环境重置或关闭时，用户可能并不会得到通知，链上数据也可能无法找回。

.. _fee:

测试环境资源
------------

用户在测试环境部署和调用合约需要使用并且消耗测试资源。

目前测试环境获取测试资源会有以下两种方式：

- 通过超级链公开网络渠道微信群、邮箱等等获取测试资质并领取定量测试资源；
- 批量资源获取可邮件联系：`xuper.baidu.com <http://xuper.baidu.com>`_ 。

测试资源仅用于测试环境消耗计算，只在测试环境上有效，没有任何经济价值和法律效力，也不支持用于任何形式的交易。如果测试环境因为遭受攻击、不兼容升级等情况下重建时，我们会尽量恢复用户账号中持有的测试资源。

.. _dev:

测试环境开发方式
----------------

如何接入
^^^^^^^^

测试环境通过RPC方式提供服务，开发者可以在github获取源代码，按照README说明编译得到cli客户端。

测试环境接入地址：**14.215.179.74:37101**

开发者只需要在使用xchain-cli时，通过-H参数指定测试环境地址，即可将客户端命令发送到测试环境。 例如查询账号测试资源：

.. code-block:: bash
    :linenos:

    ./xchain-cli account balance dpzuVdosQrF2kmzumhVeFQZa1aYcdgFpN -H 14.215.179.74:37101

如何开发智能合约
^^^^^^^^^^^^^^^^

开发者需要首先创建合约账号，合约账号必须消耗一定的测试资源，用于部署合约。

更多关于测试环境使用的方法，请参见 `测试环境使用指南 <guides.html>`_ 。

用户使用条款
------------

超级链用户在使用公开测试环境期间，不得访问或使用本网站采取任何可能损害我们或者任何第三方的行为，干扰本网络的运营或者以违反任何法律的方式使用本网络的行为，超级链有权删除相关数据或者追究法律责任，包括但不限于：

- 分享任何违反这些条款或其他适用条款的内容;
- 上传病毒或恶意代码或做任何可能导致我们网络无法正常工作，负担过重或损害的事情;
- 使用自动方式访问或收集我们产品的数据（未经我们事先许可）或尝试访问您无权访问的数据
- 从事任何限制或禁止任何人使用或享用本网站的行为，或根据我们的判断会使我们或我们的任何用户、关联公司或任何其他第三方承担任何责任，损害或损害任何类型的行为。
- 违反系统或网络安全可能导致责任。我们可以随时以任何理由暂停或终止您访问本网站，恕不另行通知
- 使用本网络对外提供服务时，业务须自行前往网信办备案，如由于备案原因造成的法律风险本网站不承担任何责任。

您在使用超级链测试环境前，请确认已经明确了解上述用户须知，当您使用测试环境时表示您已知悉并接收测试环境用户须知。如果测试环境不能满足您的需求，您也可以按照 `超级链官方文档 <../quickstart.html>`_ 搭建自己的测试环境。如果因为测试环境使用上带来的问题，我们不承担任何法律责任。